
Sul Raspberry

- sudo nano /etc/hosts
Per modificare il file hosts. Inserisci una riga del tipo:
192.168.XXX.XXX     nomePC
sostituendo XXX.XXX con l'indirizzo del tuo pc sulla rete, e nomePC con il nome host che vuoi dare al tuo pc (ricordatelo)



Sul PC

- sudo nano /etc/hosts
Per modificare il file hosts. Inserisci una riga del tipo:
192.168.XXX.XXX     raspberrypi
sostituendo XXX.XXX con l'indirizzo del raspberry sulla rete

- cd --
Per tornare alla cartella utente, qualora ti fossi spostato

- sudo nano .bashrc
Per modificare il file nascosto bashrc.
Inserisci due righe (o modificale se già ci sono) del tipo:
export ROS_HOSTNAME=nomePC
export ROS_MASTER_URI=http://raspberrypi:11311
È importante che alla prima riga nomePC sia lo stesso che hai inserito nel file hosts del raspi
e che alla seconda riga ci sia l'hostname del raspi (raspberrypi) che hai inserito nel file hosts del pc
